Satzung des Vereins\\Kreativität trifft Technik

### 2014-10-06 articles-of-association.tex
Entscheidungen entschiedet umformulieren
Vorstand ermöglichen sich eine Geschäftsordnung zu geben

\usepackage{hyperref}
\hypersetup{
	pdfauthor={Kreativität trifft Technik e.V.},
	pdftitle={Satzung des Vereins Kreativität trifft Technik},
	hidelinks
}

@@

\title{Satzung des Vereins\\Kreativität trifft Technik}
\subtitle{
	Errichtet auf der Gründungsversammlung am 11. Juli 2011\\
	Zuletzt geändert auf der Mitgliederversammlung am 2. November 2013\\
	Änderungsvorschlag vom 05.10.2014 zur ordentlichen Mitgliederversammlung 2014
}
\author{Kreativität trifft Technik}

@@

'S Oberstes Organ des Vereins ist die Mitgliederversammlung.
'S Sie hat über grundsätzliche Fragen und Angelegenheiten des Vereins zu
beschließen.
'S Dabei hat sie insbesondere folgende Aufgaben:
\begin{enumerate}
	\item Wahl des Vorstands und der Kassenprüfer,
	\item Beschlussfassung über die Satzung, über Änderungen der Satzung,
	      einschließlich der Änderung des Vereinszwecks, und die über
		  Auflösung des Vereins,
	\item Entscheidung über die Entlastung des Vorstands,
	\item Beschluss über vorliegende Anträge, insbesondere auch über die
	      Aufnahme und den Ausschluss von Mitgliedern, soweit dies die Satzung
		  vorsieht,
	\item Zustimmung zu Grundstücksgeschäften und zur Aufnahme von Darlehen,
	\item Entscheidungen über einen pauschalierten Ersatz der Aufwendungen des
	      Vorstands und über die Zahlung einer Pauschale gemäß § 3 Nr. 26a EStG
		  an den Vorstand,
	\item Genehmigung sämtlicher Haus-, Benutzungs- und Geschäftsordnungen des
	      Vereins,
	\item Beschlussfassung über die Beitragsordnung.
\end{enumerate}

'S Die ordentliche Mitgliederversammlung findet mindestens einmal im Jahr
statt, möglichst im ersten Quartal.
'S Der BGB-Vorstand hat daneben außerordentliche Mitgliederversammlungen
einzuberufen, wenn es das Interesse des Vereins erfordert oder wenn ein Viertel
der Mitglieder dies schriftlich unter Angabe des Zwecks und nebst einer
Begründung beantragt.

@@

'S Die Mitgliederversammlung wird durch den BGB-Vorstand einberufen. Dieser setzt
rechtzeitig durch Beschluss einen Termin fest.
'S Die Einladung zur Mitgliederversammlung erfolgt per E-Mail; ihr ist eine vom
BGB-Vorstand festgelegte Tagesordnung beizufügen.
'S Über Anträge zur Tagesordnung, die vom BGB-Vorstand nicht aufgenommen wurden
oder die erstmals in der Mitgliederversammlung gestellt werden, entscheidet die
Mitgliederversammlung.
'S Satz 3 gilt nicht für solche Anträge, die eine Änderung der Satzung,
einschließlich der Änderung des Vereinszwecks, die Auflösung des Vereins oder
Änderungen der Beitragsordnung zum Gegenstand haben.
'S Die Ladung zur Mitgliederversammlung hat unter Einhaltung einer Frist von 21
Tagen zu erfolgen.
'S Ist in besonderen Fällen ein zeitnaher Beschluss der Mitgliederversammlung
erforderlich, kann die Ladung zu einer außerordentlichen Mitgliederversammlung
auch unter Einhaltung einer verkürzten angemessenen Frist erfolgen.
'S Das Vorliegen eines besonderen Falles ist in der Einladung zu begründen.
'S Das Einladungsschreiben gilt dem Mitglied als zugegangen, wenn es an die
letzte vom Mitglied des Vereins in Textform bekannt gegebene Adresse gerichtet
ist.

@@

'S Hat der Verein bis zu 45 ordentliche Mitglieder, so ist die
Mitgliederversammlung beschlussfähig, wenn mindestens ein Drittel der Stimmen
aller ordentlichen Mitglieder repräsentiert wird.
'S Hat der Verein demgegenüber mehr als 45 ordentliche Mitglieder, so ist die
Mitgliederversammlung beschlussfähig, wenn die Stimmrechte von mindestens 15
ordentlichen Mitgliedern repräsentiert werden.
'S Bei Beschlussunfähigkeit ist der BGB-Vorstand verpflichtet, innerhalb von 7
bis maximal 21 Tagen eine zweite Mitgliederversammlung mit identischer Tagesordnung
einzuberufen.
'S Diese ist bei Teilnahme von drei ordentlichen Mitgliedern beschlussfähig.
'S Hierauf ist in der Einladung hinzuweisen.
'S Wenn die Mitgliederversammlung nicht gemäß Absatz 3 unter Zuhilfenahme von
geeigneten Online-Kommunikationsmitteln stattfindet, hat sie innerhalb der
Stadt Oldenburg zusammenzutreten.

@@

'S Der Vorstand besteht aus
\begin{enumerate}
	\item dem Ersten Vorsitzenden,
	\item dem Zweiten Vorsitzenden,
	\item dem Schatzmeister,
	\item bis zu zwei weiteren BGB-Vorstandsmitgliedern,
	\item sowie weiteren Beisitzern im erweiterten Vorstand
\end{enumerate}
\label{vorstands-definition}
'S Die Vorstände gemäß Nummer eins bis vier bilden den BGB-Vorstand im Sinne dieser Satzung.
'S Eine Personalunion zwischen mehreren Vorstandsämtern ist unzulässig.

@@

'S Die Beisitzer können von der Mitgliederversammlung jeweils für ein
bestimmtes Aufgabengebiet (z.B. Sicherheitsbeauftragter) gewählt werden.

'S Falls der BGB-Vorstand durch vorzeitiges Ausscheiden eines Vorstandsmitglieds
aus weniger als drei Personen besteht, so ist innerhalb von zwei Wochen zu
einer Mitgliederversammlung einzuladen, welche innerhalb von fünf Wochen
stattzufinden hat.
'S Auf dieser Mitgliederversammlung müssen für die vakanten Vorstandsposten für
die restliche Amtsdauer Ersatzmitglieder gewählt werden.
'S Sollte kein weiteres Vorstandsmitglied gewählt werden, so führen die bereits
gewählten Vorstände den Verein.

'S Die BGB-Vorstandsmitglieder vertreten den Verein gerichtlich und
außergerichtlich vorbehaltlich der Beschränkungen in den Sätzen 2 bis 4 in
Einzelvertretung.
'S Bei Rechtsgeschäften, deren Geschäftswert 1.500,00 Euro überschreitet, ist
die gemeinschaftliche Vertretung durch zwei Vorstandsmitglieder erforderlich.
'S Beim Erwerb oder Verkauf von Grundstücken, bei der Belastung und bei allen
sonstigen Verfügungen über Grundstücke oder grundstücksgleiche Rechte ist die
Vertretungsmacht des Vorstands mit Wirkung gegen Dritte in der Weise
beschränkt, dass die Zustimmung der Mitgliederversammlung hierzu erforderlich
ist.
'S Die Beschränkung aus Satz 3 gilt auch für die Aufnahme von Darlehen in
jeglicher Höhe.

'S Die BGB-Vorstandsmitglieder zur Nummer eins bis drei gemäß
\ref{vorstands-definition} verfügen jeweils einzeln über die Bankkonten des
Vereins.

'S Der BGB-Vorstand führt die Geschäfte des Vereins.
'S Er tritt nach Bedarf zusammen und fasst seine Beschlüsse im Allgemeinen in
Vorstandssitzungen, die vom Ersten Vorsitzenden schriftlich, fernmündlich,
mündlich oder per E-Mail unter Einhaltung einer angemessenen Frist einberufen
werden.
'S Betrifft der Vorstandsbeschluss das Ressort eines Beisitzers, so ist dieser
an dem Vorstandsbeschluss zu beteiligen.
'S Über den Ressortzuschnitt der Beisitzer sowie die Ressortzugehörigkeit
bei Entscheidungen entscheidet der BGB-Vorstand.
'S Der Vorstand ist beschlussfähig, wenn mindestens zwei BGB-Vorstandsmitglieder
anwesend sind.
'S Der Vorstand fasst seine Beschlüsse mit einfacher Abstimmungsmehrheit.
'S Bei Stimmengleichheit entscheidet die Stimme des Ersten Vorsitzenden, bei
dessen Verhinderung die des Zweiten Vorsitzenden.
'S Ein Vorstandsbeschluss kann auch auf schriftlichem Wege, fernmündlich oder
unter Zuhilfenahme von geeigneten Online-Kommunikationsmitteln gefasst werden.
'S In unvorhergesehenen unaufschiebbaren Fällen können einzelne Mitglieder des
BGB-Vorstands selbstständig Entscheidungen ohne Beratung und Beschlussfassung
treffen (Eilkompetenz).
'S Über solche Entscheidungen ist der übrige Vorstand umgehend zu informieren.

'S Der Vorstand ist den Grundsätzen einer ordnungsgemäßen Buchführung sowie dem
Prinzip der effektiven und sparsamen Mittelverwendung verpflichtet.
'S Zur Mittelverwendung bedarf es keines von der Mitgliederversammlung
beschlossenen Haushaltsplans.
'S Für Mittelverwendung bis 500,00 Euro bedarf es der Zustimmung mindestens
eines weiteren Vorstandmitglieds, für größere Summen eines Vorstandsbeschlusses.
'S Ausgaben dürfen nur auf Guthabenbasis getätigt werden.
'S Freie Rücklage bleiben bei der Ermittlung des Guthabens stets
unberücksichtigt.
'S Zweckgebundene Rücklagen bleiben bei der Ermittlung des Guthabens ebenfalls
unberücksichtigt, soweit sie nicht ausdrücklich zum Zwecke der entsprechenden
Mittelverwendung gebildet wurden.
'S Über Abweichungen von den Sätzen 4 bis 6 entscheidet die
Mitgliederversammlung im Einzelfall.

>>>>

\usepackage{hyperref}
\hypersetup{
	pdfauthor={Kreativität trifft Technik e.V.},
	pdftitle={Satzung des Vereins Kreativität trifft Technik}
}

@@

\title{Satzung des Vereins\\Kreativität trifft Technik}
\subtitle{
	Errichtet auf der Gründungsversammlung am 11. Juli 2011\\
	Zuletzt geändert auf der Mitgliederversammlung am 2. November 2013\\
	Nicht beschlossener Änderungsvorschlag vom 19. August 2014
}
\author{Kreativität trifft Technik}

@@

'S Oberstes Organ des Vereins ist die Mitgliederversammlung.
'S Sie hat über grundsätzliche Fragen und Angelegenheiten des Vereins zu
beschließen.
'S Dabei hat sie insbesondere folgende Aufgaben:
\begin{enumerate}
	\item Wahl des Vorstands und der Kassenprüfer,
	\item Beschlussfassung über die Satzung, über Änderungen der Satzung,
	      einschließlich der Änderung des Vereinszwecks, und die über
		  Auflösung des Vereins,
	\item Entscheidung über die Entlastung des Vorstands,
	\item Beschluss über vorliegende Anträge, insbesondere auch über die
	      Aufnahme und den Ausschluss von Mitgliedern, soweit dies die Satzung
		  vorsieht,
	\item Zustimmung zu Grundstücksgeschäften und zur Aufnahme von Darlehen,
	\item Entscheidungen über einen pauschalierten Ersatz der Aufwendungen des
	      Vorstands und über die Zahlung einer Pauschale gemäß § 3 Nr. 26a EStG
		  an den Vorstand,
	\item Genehmigung sämtlicher Haus-, Benutzungs- und Geschäftsordnungen des
	      Vereins, bis auf vorstandsinterne Regelungen,
	\item Beschlussfassung über die Beitragsordnung.
\end{enumerate}

'S Die ordentliche Mitgliederversammlung findet mindestens einmal im Jahr
statt, möglichst im ersten Quartal.
'S Der Vorstand hat daneben außerordentliche Mitgliederversammlungen
einzuberufen, wenn es das Interesse des Vereins erfordert oder wenn ein Viertel
der Mitglieder dies schriftlich unter Angabe des Zwecks und nebst einer
Begründung beantragt.

@@

'S Die Mitgliederversammlung wird durch den Vorstand einberufen, er setzt
rechtzeitig durch Beschluss einen Termin fest.
'S Die Einladung zur Mitgliederversammlung erfolgt per E-Mail; ihr ist eine vom
Vorstand festgelegte Tagesordnung beizufügen.
'S Über Anträge zur Tagesordnung, die vom Vorstand nicht aufgenommen wurden
oder die erstmals in der Mitgliederversammlung gestellt werden, entscheidet die
Mitgliederversammlung.
'S Satz 3 gilt nicht für solche Anträge, die eine Änderung der Satzung,
einschließlich der Änderung des Vereinszwecks, die Auflösung des Vereins oder
Änderungen der Beitragsordnung zum Gegenstand haben.
'S Die Ladung zur Mitgliederversammlung hat unter Einhaltung einer Frist von 21
Tagen zu erfolgen.
'S Ist in besonderen Fällen ein zeitnaher Beschluss der Mitgliederversammlung
erforderlich, kann die Ladung zu einer außerordentlichen Mitgliederversammlung
auch unter Einhaltung einer verkürzten angemessenen Frist erfolgen.
'S Das Vorliegen eines besonderen Falles ist in der Einladung zu begründen.
'S Das Einladungsschreiben gilt dem Mitglied als zugegangen, wenn es an die
letzte vom Mitglied des Vereins in Textform bekannt gegebene Adresse gerichtet
ist.

@@

'S Hat der Verein bis zu 45 ordentliche Mitglieder, so ist die
Mitgliederversammlung beschlussfähig, wenn mindestens ein Drittel der Stimmen
aller ordentlichen Mitglieder repräsentiert wird.
'S Hat der Verein demgegenüber mehr als 45 ordentliche Mitglieder, so ist die
Mitgliederversammlung beschlussfähig, wenn die Stimmrechte von mindestens 15
ordentlichen Mitgliedern repräsentiert werden.
'S Bei Beschlussunfähigkeit ist der Vorstand verpflichtet, innerhalb von 7
bis maximal 21 Tagen eine zweite Mitgliederversammlung mit identischer Tagesordnung
einzuberufen.
'S Diese ist bei Teilnahme von drei ordentlichen Mitgliedern beschlussfähig.
'S Hierauf ist in der Einladung hinzuweisen.
'S Wenn die Mitgliederversammlung nicht gemäß Absatz 3 unter Zuhilfenahme von
geeigneten Online-Kommunikationsmitteln stattfindet, hat sie innerhalb der
Stadt Oldenburg zusammenzutreten.

@@

'S Der Vorstand besteht aus
\begin{enumerate}
	\item dem Ersten Vorsitzenden,
	\item dem Zweiten Vorsitzenden und
	\item dem Schatzmeister.
\end{enumerate}
'S Eine Personalunion zwischen mehreren Vorstandsämtern ist unzulässig.

@@

'S Falls der Vorstand durch vorzeitiges Ausscheiden eines Vorstandsmitglieds
aus weniger als drei Personen besteht, so ist innerhalb von zwei Wochen zu
einer Mitgliederversammlung einzuladen, welche innerhalb von fünf Wochen
stattzufinden hat.
'S Auf dieser Mitgliederversammlung müssen sich für die vakanten Vorstandsposten
für die restliche Amtsdauer Ersatzmitglieder zur Wahl stellen können.
'S Sollte kein weiteres Vorstandsmitglied gewählt werden, so führen die bereits
gewählten Vorstände den Verein.

'S Die drei Vorstandsmitglieder vertreten den Verein gerichtlich und
außergerichtlich vorbehaltlich der Beschränkungen in den Sätzen 2 bis 4 in
Einzelvertretung.
'S Bei Rechtsgeschäften, deren Geschäftswert 1.500,00 Euro überschreitet, ist
die gemeinschaftliche Vertretung durch zwei Vorstandsmitglieder erforderlich.
'S Beim Erwerb oder Verkauf von Grundstücken, bei der Belastung und bei allen
sonstigen Verfügungen über Grundstücke oder grundstücksgleiche Rechte ist die
Vertretungsmacht des Vorstands mit Wirkung gegen Dritte in der Weise
beschränkt, dass die Zustimmung der Mitgliederversammlung hierzu erforderlich
ist.
'S Die Beschränkung aus Satz 3 gilt auch für die Aufnahme von Darlehen in
jeglicher Höhe.

'S Die drei Vorstandsmitglieder verfügen jeweils einzeln über die Bankkonten
des Vereins.

'S Der Vorstand führt die Geschäfte des Vereins.
'S Er tritt nach Bedarf zusammen und fasst seine Beschlüsse im Allgemeinen in
Vorstandssitzungen, die vom Ersten Vorsitzenden schriftlich, fernmündlich,
mündlich oder per E-Mail unter Einhaltung einer angemessenen Frist einberufen
werden.
'S Der Vorstand ist beschlussfähig, wenn mindestens zwei Vorstandsmitglieder
anwesend sind.
'S Der Vorstand fasst seine Beschlüsse mit einfacher Abstimmungsmehrheit.
'S Bei Stimmengleichheit entscheidet die Stimme des Ersten Vorsitzenden, bei
dessen Verhinderung die des Zweiten Vorsitzenden.
'S Ein Vorstandsbeschluss kann auch auf schriftlichem Wege, fernmündlich oder
unter Zuhilfenahme von geeigneten Online-Kommunikationsmitteln gefasst werden.
'S In unvorhergesehenen unaufschiebbaren Fällen können einzelne Mitglieder des
Vorstands selbstständig Entscheidungen ohne Beratung und Beschlussfassung
treffen (Eilkompetenz).
'S Über solche Entscheidungen ist der übrige Vorstand umgehend zu informieren.

'S Der Vorstand ist den Grundsätzen einer ordnungsgemäßen Buchführung sowie dem
Prinzip der effektiven und sparsamen Mittelverwendung verpflichtet.
'S Zur Mittelverwendung bedarf es keines von der Mitgliederversammlung
beschlossenen Haushaltsplans.
'S Allerdings bedarf es zur Mittelverwendung, unabhängig von deren Höhe, stets
eines Vorstandsbeschlusses.
'S Ausgaben dürfen nur auf Guthabenbasis getätigt werden.
'S Freie Rücklage bleiben bei der Ermittlung des Guthabens stets
unberücksichtigt.
'S Zweckgebundene Rücklagen bleiben bei der Ermittlung des Guthabens ebenfalls
unberücksichtigt, soweit sie nicht ausdrücklich zum Zwecke der entsprechenden
Mittelverwendung gebildet wurden.
'S Über Abweichungen von den Sätzen 4 bis 6 entscheidet die
Mitgliederversammlung im Einzelfall.
